---
title: 设计检查表
date: 2018-06-05 00:20:46
tags: 设计
---
产品设计前期，建立一个设计检查表，在产品设计完后，对设计、逻辑和使用体验进行检查，避错补漏。检查内容可包括交互、UI、用户体验几个方面。

# 设计检查表（上）
**兼容性**
- 对不同设备、设备型号（iphone5\iphom6）的支持
- 系统版本（iOS9\iOS10）的兼容性
- 高\低分辨率下显示效果适配
- 新增功能对应用旧版本的支持
- 应用新版本对系统版本、设备型号、配置的要求

**SD卡**
- 储存位置选择，SD卡还是手机自身
- 没有SD卡的情况下，数据是否正常存储
- SD卡储存已满，提醒用户删除数据还是更改储存选择
- 数据存储位置，文字、图片、视频的存储路径
- SD卡文件在电脑中读取、导出是否方便

**横竖屏**
- 是否支持竖屏、横屏显示
- 横竖屏时布局是否需要调整
- 横竖屏哪些功能有、哪些没有

**多设备**
- 是否支持多屏互动，比如投影
- 多设备同时登录，同时在线设备限制
- 多设备登录方式，比如二维码登录或者账号登录
- 多个设备数据同步是否及时、数据传输是否快速
- 设备间互联，能否通过蓝牙、USB、WIFI连接

**网络相关**
- 网络依赖。依赖于网络的操作应该优先判断是否有网络
- 无网络。在无网络情况下给出提示
- 发送网络请求。显示全局菊花或局部菊花，根据界面需求，考虑是否中断屏幕全部操作、部分操作
- 网络请求超时。在程序默认的等待时间内没有得到响应，网络请求超时时间是否合适，超时提示用户，比如网络不好，请稍后重试
- 服务器响应超时，应该提示用户，比如系统服务繁忙，请稍后重试
- 网络环境变化。从WiFi切换到3/4G网络环境，是否需要提示用户，如果在下载是否需要暂停

**数据**
- 空数据。未产生数据的情况下，界面需要提示用户，引导用户去产生数据
- 加载前。比如图片加载前，默认图片
- 数据请求和加载过程。显示菊花，根据界面需求，考虑是否中断屏幕操作
- 数据加载。首次加载多少数据，一次加载多少数据，加载时间过长，显示加载进度
- 数据加载失败，提示刷新，重新加载
- 数据刷新。首次进入界面是否刷新，自动刷新列表，仅加载新数据，仅提示有新数据，手动刷新
- 数据刷新和加载过程。比如列表刷新过程，下拉刷新，松开可以刷新，正在加载，加载完成
- 数据缓存。缓存多少数据，自动清除缓存机制，手动清除缓存
- 离线数据。是否可以离线浏览
- 数据加载完。没有更多数据，提示用户数据加载完
- 数据同步及更新。自动同步及同步规则，手动同步，数据冲突及规则，多端同步及更新

**下载**
- 下载过程显示下载进度
- 下载失败提示用户
- 标识下载失败状态
- 下载成功提示用户
- 标识下载成功状态
- 是否支持断点续传、后台下载
- 暂停下载，取消下载

**上传**
- 上传过程显示上传进度
- 上传成功，提示用户
- 标识上传成功状态
- 上传失败，提示用户
- 标识上传失败状态
- 是否支持断点续传
- 取消上传

**出错提示**
- 程序崩溃。程序应避免崩溃
- 接口异常（接口异常、参数不符合要求）。由服务端返回提示内容或者由客服端自定义提示内容
- 服务器异常。服务端返回，提示用户
- 应该避免向用户描述**接口异常**，** 用户ID错误 **，**404**等专业名词

**状态**
- 初始值/建议值。提供用户建议的填写值
- 默认状态。开关、下拉列表等是否有合理的默认选项。表单填写是否有合理的说明文字引导
- 中间状态。类似下载，上传，导入，添加等操作都有一个过程，需要响应/等待时间，显示响应过程，比如正在保存、正在提交...是否支持取消或者返回、是否会中断屏幕操作
- 完成或失败。操作结果给出必要的反馈、标识状态

**权限**
- 需要获取那些必需权限？
- 权限没有打开，提示用户
- 用户拒绝，提示用户允许

**搜索**
- 显性搜索还是自动完成
    - 显性搜索：提供显性的搜索按钮，手动执行
    - 自动完成：在输入关键词的同时，即时提供一些根据已输入文字所猜测出来的搜索结果，直接点击就可以完成搜索，或者按照输入关键词搜索
- 是否需要动态筛选。当用户在搜索栏中输入关键词时，已有的搜索结果会随之进行动态的筛选（对已有的信息列表进行筛选）
- 是否需要指定搜索范围，在搜索前选择搜索范围
- 显示搜索过程，比如正在搜索中...
- 搜索结果
    - 无搜索结果，提示用户
    - 搜索结果的如何呈现？表格(table)、列表(list)、缩略图、地图？
    - 搜索结果是否需要归类或分组
    - 是否需要延迟加载（首先加载一部分搜索结果，同时另外一部分继续载入）
    - 加载更多搜索结果，自动加载还是手动触发
    - 是否需要让用户了解搜索结果的条目总数
    - 搜索结果提供合理的默认排序规则
- 是否需要保存最近的搜索条目，保存几条记录，删除或者清空搜索记录
- 是否需要高级搜索，搜索表单中指定搜索范围，其他搜索条件
- 取消当前搜索行为

**筛选**
- 应该在不脱离当前界面上下文环境的情况下提供各种筛选选项
- 筛选方式切换。比如筛选切换、筛选对话窗、筛选表单
筛选切换。通过一次点击，用户可以对搜索结果进行进一步的筛选过滤
筛选对话窗。可以选择一个筛选项，或是取消对话框，避免滚动
筛选表单。将多个筛选项整合在一个筛选表单中
- 显示当前的筛选方式
- 考虑是否需要重置筛选条件

**排序**
- 默认的排序方式
    - 字母排序
    - 数值排序，比如价格，销量，好评率的升序和降序
    - 距离排序，比如距离最近
    - 时间排序，比如倒序，顺序
    - 等级排序，比如用户等级
    - 相关性排序，按搜索关键词与内容的符合程序排序，比如相关性高、相关性低
    - 综合排序，根据权重计算综合分
- 排序方式切换。
    - 排序切换。比如升序或降序切换
    - 排序选择器。比如时间选择（iOS使用picker或者action sheet；Android使用浮层菜单）
    - 排序表单。在一个界面中整合多种排序
- 表明当前的排序方式，比如视觉上呈现价格升序排列

# 设计检查表（下）

**架构和导航**
- 是否采用了用户熟悉、容易理解的结构？
- 是否能识别当前在网站中的位置？
- 是否能快速回到首页／主要页面？
- 链接名称与页面名称是否相对应？
- 当前页面的结构和布局是否清晰？
- 信息架构是否高效

**布局**
- 是否采用了用户熟悉的界面元素控件？
- 界面元素和控件的文字、位置、布局、分组、大小、颜色、形状等是否合理，容易识别、一致？
- 界面元素、控件之间的关系是否表达正确？
- 主要操作／阅读区域的视线是否流畅？
- 信息层次是否清晰，重要的信息是否优先显示
- 相关信息是否可合并，没有重复信息
- 功能操作是否易操作，重要、频繁触发的功能按钮是否在手机的可操作区域

**操作**
- 是否保留数据和历史，让用户从上一次离开的地方继续
- 是否告知、引导用户可以做什么？
- 是否告知需要进行哪些步骤？
- 是否告知需要多少时间完成？
- 是否告知第一步做什么？
- 是否告知输入／操作限制？
- 是否有必要的系统、用户行为反馈？
- 是否允许必要的撤销操作？
- 是否页面上所有操作都必须由用户完成？
- 是否已将操作步骤、点击次数减至最少？
- 是否所有跳转都是必须的？

**键盘类型**
为输入框选择合适的键盘类型
- 标准键盘。一般是字母键盘，可以切换数字和标点符号
- 数字键盘。一般是数字输入
- 网址键盘。一般是输入网址
- 邮箱键盘。一般是输入邮箱
- 中文键盘。九宫格输入中文

**其他**
- 界面会用什么样的提示来告知用户它的功能和使用？
- 为了防止出错你会提供怎样的限制？
- 错误和警告信息是否能告知用户解决问题的方法？
- Toast是否承载过多的文字和重要信息
- 当一个操作发生的时候，用户需要得到反馈
- 在用户操作和界面反馈之间有多长的响应时间
- 界面元素的尺寸是否适合操作
- 显示限制，内容超出如何显示
- 输入内容是明文还是暗文，比如密码
- 搜索时输入错误，是否可以自动矫正

内容来源于各处